,301

iero, cui· Leucate nemen in mare praeceps
ee dedieee fertur.. Quod si wermere, eo
saltu animem efflasse vix negate poesie, cum
postea. nullibi apud, veteres Sepphue rur-
eun fiet mentio. Ι ’

. sed de Lencna ob celebritatem et ne.-
numnum sapphicis rebus nonnulle jam
praecipienda veniunt. 'Hoc promontorium,
elias Leucates eive Leucas dietum, 'tpetra
fuit elba (inde-nomen, a λευκὸς), in Acar-
naniae peninsutt Leucadia ente Leucadem
urbem'in mere.. ee porrigens.· Memorem
est digna Apollinis templo, super ee e'x-
structo, multomagis tamen superstitione
quadam, cuiue vi itti, qui amore aliquo
vehementi cruciabantur, sese miserarum
facile curarum oblivisci et ab insania amef
toria liberari posse crediderunt, *ei e Leu-
cate in mare eeee dejicerent. Locus clas*
sicus de re est apud Strabonem X. p. 452n
πέτρα γάρ ier λευκή τήν χροίαν enemente„ τῆς Λευ·
uitae εἰς τὸ πέλαγος trin τῆν Κεφαλληνίαν, ὥς ivreiflt't

τέ’νομα nuptie. ’Έχει δὲ τὸ τέ Λευκάτα ’Λπόλλωνος ἱερὸν. ’ i

 

